姓名：XXX 
性别：男 
年龄：48岁
职业：农民 
婚姻：已婚
民族：汉族 
籍贯：XXX 
联系电话：XXX 
患者住址：XXX[现住址县]XXX  
过敏史：[过敏史]无
身份证号：XXX 
身份证件名称：身份证 
患者入院时间：2021-04-11 15:35 
病史叙述者： 患者家属
病史采集时间：2021-04-11 15:45 
入院时情况：一般 
联系人：XXX
与患者关系：夫妻
联系人电话：XXX 
手足外科病区(东院区)第1次住院
    主诉：电锯伤致左手背出血、疼痛、活动受限2小时。  
    现病史：2小时前患者在家干活时被锯片据伤，当时即感左手背出血、疼痛并活动受限，无头晕、头痛，无恶心、呕吐等症状，未在当地治疗，急来我院就诊，急诊拍片示：左手大多角骨骨折，简单包扎后以“左手电锯伤”为诊断收入我科，发病以来，神志清，精神可，食欲正常，睡眠正常，大小便正常，体重无明显变化。
    既往史：无高血压、心脏病史，无糖尿病、脑血管疾病病史，无肝炎、结核、疟疾病史，预防接种史随当地进行，无手术、外伤、输血、献血史，无食物、药物过敏史。
    个人史： 生于原籍，务农，无外地长期及疫区居住史，保证无在湖北、北京、乌鲁木齐、大连或其他有病例报告社区旅居及疫区归来人员接触史；无烟酒嗜好，无放射性毒物接触史，否认性病及冶游史。
    婚育史：已婚，22岁结婚，配偶体健，夫妻关系和睦。育有1子、1女，均体健。
    家族史：父母体健‭；‬同胞4人，2姐1妹均体健。家族中‭无‬类似疾病发生，否认家族性遗传病史‭。
体 格 检 查
体温：36.6 ℃
脉搏：96次/分
呼吸：22次/分
血压：142/96mmHg
发育正常，营养正常，神志清楚，精神一般，自动体位，查体合作。（除患肢外）全身皮肤黏膜正常，无皮疹、黄染及出血点，浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼睑无水肿，球结膜无充血水肿，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，对光反应灵敏。耳廓无畸形，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛。鼻翼无煽动，鼻中隔无弯曲，各副鼻窦区无压痛。口唇无发绀，咽腔无充血，双侧扁桃体无肿大。颈软，双侧颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺无肿大。双侧胸廓对称，无畸形，无胸膜摩擦感，语音震颤正常。两肺叩诊呈清音，双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左侧第五肋间锁骨中线内1.5cm处，无抬举性搏动，心率96次/分，节律齐，心音有力，无心包摩擦音，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平、软，无压痛、反跳痛，未触及肿块，肝、脾肋下未触及，无压痛及叩击痛，肠鸣音正常，无振水音及血管杂音。肛门及外生殖器未查。脊柱无畸形，无压痛及叩击痛。（除患肢外）四肢无畸形及杵状指，无静脉曲张，双下肢无水肿，无肌肉萎缩，四肢肌力、肌张力正常，生理反射存在，病理性反射未引出‭。
专 科 情 况
      左手背第二掌指关节至腕部大多角骨上方有一开放伤口，伤口中度污染，出血活跃，中度疼痛，拇指屈曲畸形，背伸活动受限，伤口处可见肌腱、肌肉及骨折断端外露，左手各指末梢血运及皮肤感觉可，余肢体未见明显异常。
辅 助 检 查 
X线（XXX） 左侧大多角骨骨折；
初步诊断
1、左手背电锯伤并肌腱断裂；
2、左侧大多角骨骨折；
 副主任医师：/主治医师：
          2021年04月11日 22:18