姓名：XXX 
性别：男 
年龄：65岁
职业：农民 
婚姻：已婚
民族：汉族 
籍贯：XXX 
联系电话：XXX   
患者住址：XXX    
过敏史： 无 
身份证号：XXX 
身份证件名称：身份证 
患者入院时间：2021-04-11 09:17 
病史叙述者：患者及家属 
病史采集时间：2021-04-11 09:20 
入院时情况：一般 
联系人：XXX
与患者关系：子 
联系人电话：XXX    
泌尿外科病区第3次住院
    主诉：发现左肘部搏动性肿块1个月。 
    现病史：1个月前患者无意中发现左肘部搏动性肿块，伴左手桡侧掌侧3个半指皮肤麻木，无头痛、头晕，无关节活动障碍，曾自行口服“甲钴胺片”（每日3次，每次1片）治疗，效差，曾行彩超检查回示：左侧肱动脉远端不均质囊实性包块：考虑假性动脉瘤，今为治疗来我院，门诊以“假性动脉瘤”为诊断收入我科，发病以来，神志清，精神好，食欲好，夜眠差，大小便正常，体重无明显变化。 
      患者患有“高血压”20多年，最高达204/130mmHg，目前口服“缬沙坦氨氯地平片”，每日2次，每次1片，血压控制不佳（具体不详）。 
     2年前行走时或上楼时出现胸闷、气喘，在二门诊诊断“冠心病”，平时服用“芪苈强心胶囊、复方丹参滴丸”，效果一般。
    既往史：3个月前患者因“脑梗死”在我院神经内科住院治疗，期间查CTA回示：右肾动脉起始处重度狭窄，而后在我科行“肾动脉造影并支架植入术”，住院期间同时诊断“支气管扩张”、“高脂血症”、“肾功能异常、高尿酸血症”“脑动脉多发重度狭窄”、“ 胆囊结石”，无糖尿病病史，无肝炎、结核、疟疾病史，预防接种史随当地进行，无外伤、输血、献血史，无食物、药物过敏史。 
    个人史：生于原籍，久居本地，初中学历，无疫区旅居史及疫区归来人员接触史、无疫情、疫水接触史（保证无河北或其他病例报告社区旅居及疫区归来人员间接或直接接触史），无牧区、矿山、高氟区、低碘区居住史，无化学性物质、放射性物质、毒物质接触史，无吸毒史，有吸烟史，吸烟史40年，20支/天，饮酒史30余年，250ml/次，戒酒2月。否认冶游史‭。 
    婚育史：已婚，27岁结婚，配偶身体一般，夫妻关系和睦。育有1子、1女，均体健。 
    家族史：父亲69岁去世，原因不详；母亲体健。同胞5人，二弟19岁死于车祸，余1姐1弟2妹均体健。家族中无类似疾病发生，否认家族性遗传病史‭。
体 格 检 查
体温：36.7 ℃
脉搏：80次/分 
呼吸：16次/分
血压：204/109mmHg
发育正常，营养正常，神志清楚，精神好，自动体位，查体合作。全身浅表淋巴结未触及肿大。头颅无畸形，眼睑无水肿，球结膜无充血水肿，巩膜无黄染，双侧瞳孔等大等圆，对光反应灵敏。耳廓无畸形，外耳道无异常分泌物，乳突无压痛。鼻翼无煽动，鼻中隔无弯曲，各副鼻窦区无压痛。口唇无发绀，咽腔无充血，双侧扁桃体无肿大。颈软，双侧颈静脉无怒张，气管居中，甲状腺无肿大。双侧胸廓对称，无畸形，无胸膜摩擦感，语音震颤正常。两肺叩诊呈清音，双肺呼吸音清，未闻及干、湿性啰音。心前区无隆起，心尖搏动在左侧第五肋间锁骨中线内1.5cm处，无抬举性搏动，心率80次/分，节律齐，心音有力，无心包摩擦音，各瓣膜听诊区未闻及病理性杂音。腹部平、软，无压痛、反跳痛，未触及肿块，肝、脾肋下未触及，无压痛及叩击痛，肠鸣音正常，无振水音及血管杂音。肛门及外生殖器未查。脊柱无畸形，无压痛及叩击痛。四肢检查详见专科情况。生理反射存在，病理性反射未引出‭。
专 科 情 况
    左肘关节内侧可触及大小约3x2cm搏动性肿块，听诊可闻及血管杂音，左手桡侧掌侧3个半指皮肤感觉减退，无关节活动障碍，末梢血运正常，余肢体无异常。  
辅 助 检 查 
    彩超回示（XXXXXXX，2021-04-02；检查号：801682）：左侧肱动脉远端不均质囊实性包块：考虑假性动脉瘤。  
初步诊断
1、左肘部假性动脉瘤 
2、肾动脉狭窄 支架植入术后 
3、高血压病  3级  极高危 
4、冠心病 心功能Ⅱ级
5、陈旧脑梗死 
6、支气管扩张
7、高脂血症
8、肾功能异常、高尿酸血症
9、脑动脉多发重度狭窄
10、胆囊结石 
11、左肾囊肿     


 主任医师：陈放 /主治医师：
          2021年04月11日 11:17